2016年12月3日10:00:11

pkg-config程序是干什么用的？简单的说就是向用户向程序提供相应库的路径、版本号等信息的程序。
譬如说我们运行以下命令：
pkg-config  查看gcc的CFLAGS参数

$pkg-config --libs --cflags opencv


会显示如下信息：
-I/usr/include/opencv -lcxcore -lcv -lhighgui -lcvaux
各位看官，你看这不就是我们用gcc编译连接时CFLAGS的参数吗？

因此当我们需要编译连接某个库时，我们只需要把上面那行加入gcc 的参数里面即可。

这也是configure的作用，它会检查你需要的包，产生相应的信息。
那pkg-config从哪儿知道这些信息的呢？它是从包名为xxx.pc这个文件中查找到的。拿上面那个例子说，它是从opencv.pc这个文件中查知的。
那pkg-config 又怎么会知道opencv.pc这个文件呢？

下面我们看一下pkg-config是怎样工作的。
缺省情况下，pkg-config首 先在prefix/lib/pkgconfig/中查找相关包（譬如opencv）对应的相应的文件（opencv.pc）。
在linux上上述路径名为 /usr/lib/pkconfig/。若是没有找到，它也会到PKG_CONFIG_PATH这个环境变量所指定的路径下去找。
若是没有找到，它就会报 错

设置环境变量PKG_CONFIG_PATH方法举例如下：
export PKG_CONFIG_PATH=/cv/lib:$PKG_CONFIG_PATH
